Ω, πόσο πένθιμα θρηνεί,
.. εν το μέσω της σιωπής,
μοναχική, μοναχική νύχτα.
Μοιρολογώντας, τραγουδά
το τραγούδι του θανάτου ...
.:: Απόδοση διαλόγων ::.
-
- G
- G O
- G O D
- G O D s
- G O D s D
- G O D s D O
- G O D s D O G
- G O D s D O G -
- G O D s D O
- G O D s D
- G O D s
- G O D
- G O
- G
Το όριο μεταξύ πραγματικότητας
και μύθου είναι λεπτό.
Ανά καιρούς,
.. το κακό στρέφεται κατά
των ηλικιωμένων γυναικών.
Ο θρήνος τους ακουγόταν
στο δάσος, στις ακτές,
.. και μέσα στο κεφάλι σου.
’κου προσεχτικά ..
.. μπορεί να τις ακούσεις
και εσύ να θρηνούν.
- Πού βρισκόμαστε;
- Ξύπνησες;
- Πόση ώρα κοιμάμαι;
- Περίπου μία ώρα.
- Πού βρισκόμαστε;
- Περίπου 10 λεπτά από το Μπλάκγουορτ.
- Γιατί δεν με ξύπνησες;
- Είχες ανάγκη να κοιμηθείς;
- Σ' ευχαριστώ γι αυτό που κάνεις.
- Είναι εντάξει.
Κοίτα, αν επιβιώσω αυτό
το Σαββατοκύριακο,
.. θα πρέπει να μου το ξεπληρώσεις
με το να περάσεις λίγο καιρό ..
- Πρέπει να στρίψεις μετά από εκείνο
το μεγάλο δέντρο. - Εντάξει.
... με την οικογένειά μου.
Πόσος καιρός πέρασε;
- 19 μήνες.
- Σοβαρά; Πολύ καιρό λείπεις.
Γι αυτό δεν γνώρισες ακόμα
τον πατέρα μου.
Μπαμπά!
Τζέιν!
- Μπαμπά!
- Κλαίρ ...
Μπαμπά!!
- Γεια. Πως είσαι;
- Μια χαρά, εσύ;
Όχι και πολύ
άσχημα για γέρος.
Μπαμπά, από εδώ ο Πολ.
Πολ, από εδώ ο μπαμπάς μου.
Πολ, με λένε Μπιλ.
- Τι έγινε εδώ;
- Αλεπούδες, κυνηγάνε τις κότες.
- Δεν μπορείς να κάνεις κάτι γι αυτό;
- Ναι, βάλω περισσότερες παγίδες.
Θα περάσετε μέσα;
- Καλύτερα να μην την ξυπνήσουμε;
- Αηδίες!
Μαμά!
Δες ποιος είναι εδώ!
- Θεέ μου.
- Γεια σου, Γιαγιά.
- Και αυτός πρέπει να είναι ο Κέβιν;
- Πολ!
- Γιαγιά, από εδώ ο Πολ.
- Χαίρω πολύ, Πολ.
Χάρηκα για την γνωριμία.
- Θεέ μου!
- Μήπως θέλετε τίποτα καφέ ή τσάι;
- Θα ήθελα ένα, ευχαριστώ.
- Καφέ;
- Όχι, τσάι με δύο ...
- .. με δύο ζάχαρες.
- Πολ;
- Καφέ, ευχαριστώ. Μία με μία.
Δεν νομίζω να χρειάζεται
να ρωτήσω τι θα πεις, ε;
Πως νιώθεις λοιπόν;
Έχω καλές μέρες και άσχημες.
Βοήθησέ με να γυρίσω
τα μαξιλάρια, γλυκιά μου.
Ο μπαμπάς μου είπε
ότι δεν παίρνεις τα φάρμακά σου.
Η αλήθεια είναι ότι με κάνουν
δυσκοίλια και οπότε δεν τα παίρνω.
- Το είπες σε κανένα γιατρό;
- Και τι θα γίνει άμα το μάθει;
Πάω να βοηθήσω με τα ροφήματα.
Είμαι τόσο χαρούμενη
που ήρθες.
Πάρε, φιλαράκο.
Αν θέλεις μπορείς να
ανοίξεις την τηλεόραση.
Έχουμε κακό σήμα εδώ. Αυτό είναι
ότι καλύτερο μπορείς να πιάσεις.
- Μάλλον χρειάζεται καινούργια κεραία.
- Έχει να κάνει με την τοποθεσία του σπιτιού.
Μάλλον είναι σε τυφλό σημείο.
- Πρέπει να είσαι η Τζέιν;
- Κι εσύ ποιος είσαι;
- Είμαι ο Πολ. Συγνώμη. - Και σίγουρα δεν
είσαι εδώ για να φτιάξεις την τηλεόραση.
Λοιπόν, αυτή είναι έτοιμη.
Για να δούμε τι θα πιάσει.
- Ρίξε από αυτό πάνω της.
- Τι είναι αυτό;
- Κάτουρα αλεπούς.
- Ούρα εννοείς;
Ναι. Έτσι καθαρίζουμε τις παγίδες ...
Φτάνει!
Πρέπει να τις καθαρίζουμε με αυτό,
πριν τις ξαναχρησιμοποιήσουμε.
Επειδή οι άτιμες μας μυρίζουν
από χιλιόμετρα μακριά.
Μπιλ, νομίζω ότι πρέπει
να υπάρχουν πιο ανθρώπινοι ..
.. τρόποι για να απαλλαγούμε
από τις αλεπούδες.
- Αυτόν εννοείς;
- Όχι, ακριβώς.
Σε περίπτωση που δεν το έχεις
συνειδητοποιήσει, έχω κολλήσει εδώ ..
.. παρέα με δύο απολιθώματα;
Βαρέθηκα εδώ μέσα.
Πριν από 10 χρόνια τα ίδια έλεγα και εγώ.
Και κοιτάξου τώρα. Ανεξάρτητη,
επιτυχημένη, πολυταξιδεμένη ...
- Όμορφη.
- Μετριόφρον.
Στα σίγουρα.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Και εγώ, αλλά ...
.. γιατί γύρισες τώρα;
Εδώ θα είναι μια χαρά.
Δώστο μου λίγο αυτό.
Φαίνεται ότι έρχεται καταιγίδα.
Αυτό.. Αυτό το δόλωμα
είναι το μυστικό μου όπλο.
’λλοι μπορεί να έχουν βότανα και
μπαχαρικά γι αυτή τη δουλειά ..
.. που ίσως έχουν καλύτερη γεύση,
αλλά εγώ πιάνω περισσότερα.
Το καλύτερο από όλα είναι
ότι τρώγονται κιόλας.
Τι ακριβώς σημαίνουν εκείνες
οι πέτρες εκεί κάτω;
Νομίζω ότι είναι ταφόπλακες.
- Δηλαδή πρόκειται για τάφους;
- Μάλλον, ναι.
Δεν δοκίμασα ποτέ να μάθω.
Πάλι έχεις προβλήματα με
τις αλεπούδες, Μπίλι;
Από δω ο κύριος Σάιμονς.
- Γεια σου, είμαι ο Σίμαυ.
- Πολ.
- Χάρηκα.
- Για που το έβαλες εσύ;
Βασικά σε σας.
Η Τζέιν με κάλεσε σε δείπνο.
- Αυτή είναι η δεύτερη φορά στην βδομάδα.
- Το ξέρω.
Δεν βαριέσαι.. Πάμε.
Δεν είναι καλά μαγειρεμένα.
Αυτά είναι ακόμα ωμά, κοίτα.
Φαίνεται ότι σήμερα μαγείρεψε η Τζέιν.
Σήμερα μαγείρεψα εγώ.
Μήπως θέλετε λίγο ακόμα;
Όχι, σ' ευχαριστώ, γλυκιά μου,
μου είναι αρκετό αυτό.
Είμαι εντάξει, ευχαριστώ.
- Είμαι σίγουρη ότι θα το φάνε τα αγόρια.
- Είπαν ότι θα φάνε κάτι άλλο.
Ήταν πολύ νόστιμο, γλυκιά μου.
Φαίνεται τόσο όμορφος
με εκείνη την στολή.
- Μου λείπει.
- Φυσικά, και σου λείπει.
Γιαγιά;
Θέλω να σε ρωτήσω σχετικά
με το πακέτο που μου έστειλες.
Εντάξει, απλά φρόντισε να μην
μάθει τίποτα ο πατέρας σου.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Έπρεπε να το πάρεις εσύ,
.. κράτα το ασφαλές και
μακριά από εδώ.
Τι εννοείς;
Ο χρόνος μου σε αυτόν τον κόσμο
έχει σχεδόν έχει τελειώσει.
Γιαγιά, μην μιλάς έτσι.
Γλυκιά μου, δεν μπορείς να
κοροϊδέψεις τον θάνατο.
- Όχι.
- Είμαι προετοιμασμένη γι αυτόν.
Δεν φοβάμαι, επειδή ξέρω ότι
αυτή θα με συνοδέψει στο ταξίδι μου.
Αυτή;
Για ποια μιλάς;
Η κυρά του θρήνου.
Η μοιρολογίστρα.
Δεν υπάρχει κανένας
λόγος να φοβάσαι,
.. όμως δεν πρέπει
να την πειράξετε ..
.. ή να ανακατευτείτε καθόλου.
Δεν πρέπει!
Τι είναι αυτά που λες;
Ποια είναι;
Αυτή που θρηνεί τους νεκρούς.
Θα χρειαστείς τίποτα εργαλεία
για τον φράχτη αύριο;
- Σίγουρα, αυτό θα βοηθούσε αρκετά.
- Ευχαριστώ.
Θα πρέπει να έχω τελειώσει μέχρι τις δύο.
- Που είναι ο Πολ;
- Πήγε στην πόλη.
Ευχαριστώ.
Έχεις τίποτα πιο δυνατό;
- Όχι. Ποιο είναι το πρόβλημα;
- Η Γιαγιά.
Ναι, είναι λίγο αδιάθετη.
Πότε την είδες τελευταία φορά;
Δεν είναι αυτό.
Το θέμα είναι αυτά που λέει.
- Τα έχει λίγο χαμένα.
- Αυτό πιστεύεις πραγματικά;
Είναι δυνατόν..
Δεν ξέρω τι να πιστέψω άλλο.
Περίπου πριν από ένα μήνα ...
... μου έστειλε αυτό.
Μου έγραψε ότι είναι πολύ
σημαντικό να το φροντίσω.
Και όταν έρθει η στιγμή
θα ξέρω τι να το κάνω.
- Ναι, πάντα ήθελε να αποτεφρωθεί.
- Και αυτό είναι για τις στάχτες της;
Μάλλον.
Όμως γιατί το έστειλε σε μένα;
Θέλει κανείς πίτσα;
Σου έχει εμπιστοσύνη.
Έχει και άλλες φωτογραφίες ..
Τι συμβαίνει;
Τίποτα..  απλά ήθελα να
την κοιτάξω καλύτερα.
Σε αυτή την φωτογραφία
η Γιαγιά είναι παιδάκι.
Πάμε στο κρεβάτι.
Καλή ιδέα.
- Δεν σε ξύπνησα, έτσι;
- Όχι, γλυκιά μου, λαγοκοιμόμουν.
Ήθελα απλά να σου πω Καληνύχτα.
Αυτό είναι πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
- Ακόμα φοράς το βραχιόλι σου;
- Μενταγιόν του Αγίου Χριστοφόρου.
Το φοράω για χρόνια.
Ο Πολ θαύμαζε την φωτογραφία, που στεκόσουν
με τους γονείς σου μπροστά σε ένα αμάξι.
Αυτή η φωτογραφία μου φέρνει δάκρυα, την
είχαμε τραβήξει μία μέρα πριν πεθάνει η μητέρα μου.
Πρέπει να ήταν ένα παλιό Φορντ,
αν δεν κάνω λάθος.
Χρειάζεσαι λίγο ύπνο;.
Καληνύχτα, Γλυκιά μου.
Καληνύχτα, Γιαγιά.
Τα λέμε το πρωί.
Πολ ξύπνα.
Πολ!
Τι είναι αυτό;
- Το ακούς;
- Δεν ξέρω Κλαιρ, είμαστε στην ύπαιθρο ξέρεις.
Λες να είναι κανένας σκύλος;
Ή καμία αλεπού;
Δεν ακούγεται σαν σκύλος πάντως.
Τι είναι αυτό;
Δεν έχω ιδέα.
- Τι συμβαίνει;
- Εδώ. Πάρε το φακό.
Εκεί!
Τι συμβαίνει;
- Πήγαινε στο δωμάτιό σου και
κλείδωσε την πόρτα. - Τι συμβαίνει;
Λες να πάτησε κανείς
καμία από τις παγίδες μου;
Γιαγιά, ξύπνα.
Γιαγιά ...
Έλα!
Έρχεται από το σπίτι!
Χριστέ μου!
Πάμε;
Κουνηθείτε!
- Κλαιρ!
- Φώναζα για βοήθεια!
- Υπάρχει κάτι στο δωμάτιο!
- Ηρέμησε!
- Ορκίζομαι ότι ήταν εκεί!
- Τι; Ποιος; Ποιος ήταν εκεί;
- Αυτό το πρόσωπο!
- Ποιο πρόσωπο;
- Το προσώπου του κακού.
- Που είναι η Γιαγιά;
- Που είναι ο Πολ;
- Πρέπει να έχει μείνει εκεί έξω.
- Βοήθεια!
- Χρειαζόμαστε περισσότερα πυρομαχικά.
- Πάω να φέρω;
- Κάνε γρήγορα!
- Αυτά έχω μόνο.
- Φωνάζεις την αστυνομία;
- Έχουν βάλει τον αυτόματο!
- Πάρε τον πατέρα του Σίμαυς!
- Τι αριθμό έχει;
Εκεί!
- Έλα, έλα!
- Έρχομαι!
Τι θέλετε από μας;
Θα σας πιάσω καθάρματα!
- Γαμώτο, ο αυτόματος τηλεφωνητής πάλι!
- Δώσε μου το τηλέφωνο!
- Κλαίρ, πρέπει να ...
- Περίμενε!
- Εδώ Κλαίρ Ο'Νίλ, σας καλώ ...
- Δεν σε ακούει κανείς!
- Χρειαζόμαστε επειγόντως βοήθεια ...
- Κάλεσε κάποιον άλλο, χάνουμε χρόνο!
- Η Γιαγιά μου, η Ντον έχει εξαφανιστεί ...
- Κλαιρ!
- Ντον! Ντον!
- Μαμά! Μαμά!
- Πρέπει να καλέσουμε την αστυνομία.
- Θέλω να τους κανονίσω με τα ίδια μου τα χέρια!
- Χριστέ μου ...
- Από την θύελλα ήταν αυτό;
Πάνε και κλείδωσε όλες τις πόρτες.
Το παράθυρο της Γιαγιάς ήταν ανοιχτό.
Τα αγόρια θα σε βρουν ..
- Δεν καταλαβαίνω, τι συμβαίνει εδώ.
- Ούτε κι εγώ.
Γιατί κάποιος να απαγάγει την Γιαγιά;
- Σκατά!
- Τι είναι;
"Καταραμένη"
Προς τα που;
Μπιλ!
Σκατά!
Κοίτα από εκεί;
Έλα πρέπει να φύγουμε.
Μπιλ, πρέπει να πάω; γιατί είναι!
- Φύγετε!
- Έρχομαι.
Σκατά!
- Μαμά!
- Ντον!
Έλα.
Μαμά!
- Σκατά!
- Βοήθεια ...
- Τι τώρα;
- Διάολε, πού είσαι;
Φανερωθείτε!
Μαμά!
- Βοήθησέ με ...
- Μαμά!
- Έλα.
- Βοήθησέ με ...
- ’κου.
Βοήθησέ με, γιε μου.
Γιε μου, σε παρακαλώ ..
Γιε μου ...
Είμαι εδώ ..
Γιε μου ..
Βοήθησέ με!
Σε παρακαλώ ..
- Που βρισκόμαστε;
- Στο παλιό ορυχείο.
Θεέ μου, βρωμάει εδώ μέσα.
- Μην κινήσε.
- Τι συμβαίνει;
Υπάρχει κάτι μπροστά μας.
Σκατά ..
Μπιλ!
Κλείσε τον φακό!
Είσαι καλά;
- Τι υπάρχει εκεί μέσα;
- Δεν είμαι σίγουρη.
- Σε ποιόν ανήκει;
- Στη Γιαγιά, μάλλον.
- Γαμώτο, τι είναι;
- Δεν ξέρω.
Μπιλ, ρίχτου!
Έμεινα από σφαίρες.
- Πάμε σπίτι μου να πάρουμε κι άλλες!
- Όχι, χωρίς τα κορίτσια!
Εγώ πάω να πάρω πυρομαχικά.
Θα συναντηθούμε στο σπίτι σας.
Μπαμπά!
- Πήγαινε μέσα.
- Που είναι οι άλλοι;
- Που είναι η Γιαγιά;
- Πρέπει να καλέσουμε την αστυνομία.
- Τους αφήσαμε μήνυμα.
- Τους χρειαζόμαστε εδώ!
- Πού είναι οι άλλοι; Μπαμπά!
- Σίμαυ πήγε να φέρει πυρομαχικά.
Και ο Πολ;
Θεέ μου!
- Η μαμά εξαφανίστηκε.
- Τι συμβαίνει εδώ;
Μπαμπά ...
Μπαμπά;
"Καταραμένη"
Θα είμαστε περισσότερο
ασφαλείς στο ισόγειο.
Η κατάσταση της μητέρας επιδεινώθηκε.
Σήμερα μου έλεγε για μία κυρία
που θα 'ρθει να θρηνήσει γι αυτήν.
Την ρώτησα σε ποια αναφέρετε. Χαμογέλασε,
και μου απάντησε, αυτή που ..
.. ο θρήνος της ξυπνάει τον θάνατο,
.. ώστε να ρθει γι αυτούς που ο χρόνος
τους έχει τελειώσει σε αυτόν τον κόσμο.
Αλλά με προειδοποίησε,
.. να μην παρεμποδίσω την
μετάβαση της αυτή,
.. ούτε να διακόψω τον θρήνο της.
Δεν πρέπει να ανακατευτώ καθόλου,
αλλιώς θα μας καταραστεί.
- Φεύγω.
- Όχι με αυτό το πράγμα εκεί έξω.
- Θα το ρισκάρω!
- Εδώ είμαστε πιο ασφαλείς.
- Γιατί είμαστε πιο ασφαλείς εδώ μέσα;
- Κλαιρ, μη μου αντιμιλάς!
Κλαιρ, δεν μπορώ να σε
αφήσω να βγεις εκεί έξω;
Θα τρέξουμε στο αυτοκίνητο.
Κάτι πρέπει να κάνουμε.
Δεν κουνιέται!
Τι διάολο είναι;
Περιμένει ..
Περιμένει να κάνουμε κάποια κίνηση.
- Μα, τι είναι όμως;
- Είναι ο θάνατος.
Οι νεκροί έχουν ξυπνήσει.
Κοίτα αυτό. Το έγραψε η Γιαγιά την
νύχτα που πέθανε η μητέρα της.
Έχει την όψη νεαρής γυναίκας, και εμφανίζεται λίγο
πριν τον θάνατο κάποιου μέλους της οικογενείας.
Τα μάτια της είναι γεμάτα αίμα
από τους θρήνους αιώνων.
Το μοιρολόγι της ξυπνά τον θάνατο
και τώρα ο θάνατος κυνηγά εμάς.
Κλαιρ ...
Κλαιρ.
- Γύρισες!
- Λες να σε άφηνα εδώ μόνη σου;
- Τρόμαξα τόσο πολύ.
- Είσαι ασφαλής τώρα.
Ας τους το πούμε.
Τζέιν ...
- Μπαμπά! Πού είσαι;
- Είναι μπροστά.
Εξαφανίστηκε!
Μισό να δω.
- Είναι καιρός να φύγουμε!
- Χρειαζόμαστε τις σφαίρες!
- Ξεκίνα το αμάξι! Πάω να
φέρω τις σφαίρες! - Πάω!
Εσύ μείνε εδώ, νεαρή μου!
Με άφησες να πεθάνω εκεί έξω!
Μπαμπά!
Έλα τώρα ..
- Τι ...
- Τζέιν ..
- Σίμαυ ..
- Βοήθησέ με.
Έλα ..
Πολ, σταμάτα!
Μπαμπά!
Πήρε την Τζέιν.
Τζέιν;
Είσαι εκεί μέσα;
Τζένιφερ;
Τζένιφερ ...
Κρατάω όπλο!
Τζέιν, αν είσαι εκεί μέσα
σε παρακαλώ πες κάτι!
Τζένιφερ!
Πήραν την Τζέιν. Χάθηκε!
Πρέπει να φύγουμε από εδώ!
Χρειάζεσαι γιατρό. Πρέπει να πάμε
στην αστυνομία. ’ντε, μπαμπά!
Tο δοχείο περιέχει την θλίψη
και τον πόνο της κατάρας.
Σε παρακαλώ, μπαμπά, μην μιλάς.
’κουσέ με.
Οι παππούδες μου, καθώς και οι δικοί
τους παππούδες αποτεφρώθηκαν.
Και οι στάχτες τους φυλάσσονται
σε εκείνο το δοχείο.
Ολόκληρες γενεές από την φατριά μας,
είναι σε αυτό το δοχείο.
Σε παρακαλώ, μπαμπά,
κράτα τις δυνάμεις σου.
Γι αυτό η Γιαγιά ήθελε να αποτεφρωθεί.
Για να συναντήσει την φατριά της.
Και εγώ παρενέβη.
Αυτός ο εφιάλτης θα
τελειώσει μόνο όταν ..
.. ο θάνατος γευτεί το αίμα του
τελευταίου καθαρόαιμου Ο'Νίλ.
Εσύ είσαι καθαρόαιμη.
Μπαμπά ...
Έλα!
Κλαιρ, το δοχείο ...
Κλαιρ ...
Βοήθησέ με.
Κλαιρ, γλυκιά μου.
Εγώ είμαι.
Έλα σε μένα.
Εδώ θα είσαι ασφαλής.
Εδώ ..
Αυτό είναι το κοριτσάκι μου.
Εδώ είμαι.
Είναι εντάξει, μωρό μου.
Λίγο ακόμα ...
Έλα.
Εδώ είμαι.
Γιαγιά;
Δεν σου είπα να μην παρέμβεις;
- Σε παρακαλώ, συγχώρεσε με!
- Είναι πολύ αργά.
- Συγνώμη, Γιαγιά.
- Είναι δικό σου λάθος αυτός ο εφιάλτης!
- Θεέ μου, Τζέιν.
- Ελάτε, ελάτε κοντά μας.
Εξαιτίας σου θα είμαι για
πάντα καταραμένη!
Έπρεπε να αποτεφρωθώ!
Κοίταξε, τι μου έχεις κάνει!
Σκύλα!
Το αίμα σου δεν είναι πλέον αρκετό ..
Ο θάνατος θέλει τώρα το αίμα του αγέννητου
που κουβαλάς μέσα σου ..
Δώσε του το αίμα του αγέννητου!
Ο θάνατος δεν πρόκειται να σταματήσει ..
.. μέχρι να γευτεί το αίμα του
τελευταίου επιζήσαντα Ο'Νίλ.
Θάνατε, έλα να γευτείς
το γλυκό αίμα του ...
Που είναι το δοχείο;
Μετάφραση εξ ακοής
- G O D s D O G -